(All people, organizations, locations, and incidents...)
(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(in this drama are fictitious.)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
What do we do?
우리는 무엇을 합니까?
What's going on?
무슨 일이야?
Shoot.
사격.
Guys, can't we just stay in the truck?
얘들아, 그냥 트럭에 있으면 안 돼?
Come on.
어서 해봐요.
Move.
이동하다.
Hurry.
서두르다.
What is that?
저게 뭐에요?
Isn't that Class One's truck?
저거 1학년 트럭 아닌가요?
Yu Jung, you're with me.
유정 씨, 당신은 나와 함께 있어요.
The rest of you, search the perimeter.
나머지는 경계선을 수색하세요.
To your positions.
당신의 위치로.
Wait.
기다리다.
Did they all get eaten up by the spheres?
구체에 다 잡아먹혔나요?
Hey, stop saying unlucky stuff.
야, 불운한 소리 그만해.
I'm just scared.
그냥 무서워요.
So, the kids...
그러니까 애들이...
What the heck is going on?
도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
What?
무엇?
Lieutenant!
대장 보좌!
Look.
바라보다.
They must have hidden.
그들은 숨겨졌음에 틀림없다.
They couldn't have gone far.
그들은 멀리 갈 수 없었을 것이다.
Duk Joong and Hee Rak, go back down and stay on guard.
덕중과 희락은 내려가서 경계하라.
Bo Ra and Na Ra, cover our right flank.
보라와 나라가 오른쪽 측면을 커버합니다.
Ae Seol, Ha Na, and Yu Jung,
애설, 하나, 유정,
come with me.
나와 함께 가세요.
- To your positions. - Sir.
- 당신의 위치로. - 선생님.
But I'm scared.
하지만 무서워요.
What's that?
그게 뭐야?
What is it?
그것은 무엇입니까?
Something's flapping over there.
저기 뭔가가 펄럭이고 있어요.
Darn it.
젠장.
Lieutenant! It's a sphere!
대장 보좌! 그것은 구체입니다!
Get ready to fire!
발사 준비를 하세요!
Oh, no.
안 돼.
What do I do?
어떻게 해야 하나요?
Move.
이동하다.
Fire!
불!
Die, scum!
죽어라, 쓰레기야!
Die!
주사위!
Get the key!
열쇠를 획득하세요!
Shoot.
사격.
Hey, punk!
이봐, 펑크!
Get in the truck. Now!
트럭에 타세요. 지금!
Shoot.
사격.
- Do you think you can reach it? - Come on.
- 도달할 수 있을 것 같나요? - 어서 해봐요.
Darn.
꿰매다.
- Kill them! - Die!
- 죽여버려! - 죽어라!
Crap.
쓰레기.
Can you reach it?
도달할 수 있나요?
Hee Rak, get in the truck.
희락씨, 트럭에 타세요.
Just a little more. No?
조금만 더. 아니요?
What?
무엇?
- Here. - Get in the truck now!
- 여기. - 당장 트럭에 타세요!
Start the truck!
트럭을 시작해 보세요!
We're ready!
우리는 준비되었습니다!
Okay. Drive.
좋아요. 운전하다.
Here I go.
여기요.
Hang on tight!
꽉 잡아!
Jang Soo...
장수...
What do we do about him?
그에 대해 어떻게 해야 할까요?
Where's Hee Rak?
희락은 어디 있지?
Crap.
쓰레기.
Crap! Go away!
쓰레기! 저리 가요!
Freak!
괴물!
Stupid. Where's your bluff now?
멍청한. 지금 당신의 허세는 어디에 있습니까?
I remembered that the thing was weak against the cold.
그 물건은 추위에 약했던 기억이 납니다.
I wasn't sure, but...
확실하진 않았지만...
Are you laughing?
웃고 있나요?
Here.
여기.
Idiot.
바보.
Did you think I'd help you up?
내가 당신을 도와줄 거라고 생각했어요?
Let's go.
갑시다.
Let's go!
갑시다!
I was the one who saved you.
당신을 구한 사람은 바로 나였습니다.
Why are you acting like the hero?
왜 영웅처럼 행동하는 거죠?
By the way,
그건 그렇고,
why did you do it?
왜 그랬어?
Do what?
무엇을 합니까?
Stop trying to be a hero.
영웅이 되려고 노력하지 마세요.
Whatever.
무엇이든.
We're so incompatible.
우리는 너무 호환되지 않습니다.
I thought I'd never see you again!
나는 당신을 다시는 볼 수 없을 것이라고 생각했습니다!
Do you want some water?
물 좀 드릴까요?
- Where do you think you're going? - What?
- 어디로 갈 것 같나요? - 무엇?
We thought that we'd lost you.
우리는 당신을 잃었다고 생각했습니다.
Don't even get me started on that. We barely made it out.
나한테 그런 일을 시작하지도 마세요. 우리는 간신히 해냈습니다.
We had it pretty tough too.
우리도 꽤 힘들었어요.
- Right, Duk Joong? - It was legendary.
- 그렇죠, 덕중 씨? - 전설적이었어요.
We'd need more than three days...
3일 이상은 필요해요...
to finish telling our story.
우리 이야기를 마치려고요.
Jang Soo.
장수.
Am I wrong?
내가 틀렸나요?
Four days.
4일.
- What did he say? - That was so random.
- 그가 뭐라고 말했어요? - 너무 무작위였어요.
- Lame.
- 절뚝거리는.
You're so boring.
당신은 너무 지루해요.
- Guys. - You still smell.
- 얘들아. - 아직도 냄새가 나네요.
- What? - Take a shower, please!
- 무엇? - 샤워 좀 해주세요!
- I did. Four days ago. - What?
- 그랬어요. 4일 전. - 무엇?
- Why? - That's impossible.
- 왜? - 그건 불가능해요.
It's good to see you alive.
당신이 살아있는 것을 보니 반갑습니다.
Wasn't there water?
물이 없었나요?
What?
무엇?
- I'm so glad to have you back. - Get off me.
- 당신을 다시 만나서 정말 기뻐요. - 나한테서 떨어져요.
Same here.
여기도 마찬가지입니다.
Come here, Hee Rak!
이리와라, 희락!
- Is that okay? - What's wrong with you?
- 괜찮아요? - 왜 그래?
I hurt myself.
나 자신에게 상처를 입혔습니다.
- How? - No, she's just being a crybaby.
- 어떻게? - 아뇨, ​​그냥 울보예요.
- She is! - Seriously.
- 그래요! - 진지하게.
Oh, my gosh.
아, 이런.
How are you doing?
어떻게 지내세요?
Fine.
괜찮은.
We'll get you treated soon.
곧 치료해 드리겠습니다.
Are you okay?
괜찮으세요?
Are you hurt?
상처받았나요?
Well, I'm fine.
글쎄요, 저는 괜찮아요.
That's a relief.
다행이네요.
I was worried sick.
나는 걱정했다.
What?
무엇?
I'm relieved...
안심이 되네요...
that everyone's safe.
모두가 안전하다는 걸요.
Right. Me too.
오른쪽. 저도요.
Thanks...
감사합니다...
for coming for us.
우리를 위해 와주셔서.
- Won Bin! - What?
- 원빈! - 무엇?
- Kids! - Won Bin!
- 어린이! - 원빈!
- Look who's here!
- 여기 누가 왔는지 보세요!
- I can't believe it! - You guys came!
- 믿을 수가 없어요! - 너희들이 왔어!
Are you all feeling okay?
다들 기분 괜찮으세요?
Are you hurt or anything?
다친 데도 있나요?
- No. - Are you okay?
- 아니. - 괜찮아요?
You look way older.
당신은 훨씬 더 나이들어 보여요.
I got older every second I waited for you.
나는 당신을 기다리며 매 순간 나이를 먹었습니다.
- You're all safe? - Yes.
- 모두 안전하신가요? - 예.
Young Soo!
영수!
- You're here. - Hey.
- 여기 있어요. - 여기요.
It sounds like you don't want us here.
우리가 여기 있는 걸 원하지 않는 것 같군요.
Selfish bastard.
이기적인 놈.
If we had failed to come, he would have celebrated...
우리가 오지 않았다면 그는 축하했을 텐데…
having less competition.
경쟁이 덜해서.
Come on, buddy.
어서, 친구.
Young Soo!
영수!
Did you set up all these by yourself for your classmates?
반 친구들을 위해 이 모든 것을 직접 설정하셨나요?
Good work.
잘했어요.
Young Soo was...
영수씨는...
also worried about you guys.
너희들도 걱정된다.
So, don't give him a hard time.
그러니 그 사람을 힘들게 하지 마세요.
Attention.
주목.
Great job on making it alive.
생생하게 만드신다니 대단한 일이군요.
This is the boys' tent, and this is the girls' tent.
이건 남자아이 텐트이고, 이건 여자아이 텐트예요.
To your tents!
당신의 텐트로!
You want us to rest here?
우리가 여기서 쉬기를 원하시나요?
But we narrowly escaped death on our way here.
그러나 우리는 여기로 오는 길에 가까스로 죽음을 면했습니다.
You'll have to get used to it.
익숙해 져야 할 것입니다.
The cots are 1st-come-1st-served.
유아용 침대는 선착순으로 제공됩니다.
To your positions!
당신의 위치로!
What?
무엇?
You're so sneaky!
당신은 너무 교활 해요!
- Hurry. - I want to go to the back!
- 서두르다. -뒤로 가고 싶다!
Thanks.
감사해요.
Yes!
예!
Awesome. It's soft.
엄청난. 부드럽습니다.
I was dying to wash. They have everything here.
나는 씻고 싶어 죽을 지경이었다. 여기에는 모든 것이 있습니다.
Lieutenant.
대장 보좌.
Sergeant.
중사.
Welcome back.
돌아온 것을 환영합니다.
Take care of the kids.
아이들을 돌봐주세요.
Check this out! See?
이것을 확인해 보세요! 보다?
- Hey. - Not so fast.
- 여기요. - 그렇게 빠르진 않아요.
Come on!
어서 해봐요!
I'm taking it.
나는 그것을 받아들인다.
- Stop all this fight. - Get him!
- 이 싸움을 모두 멈추세요. - 그를 잡아!
But I want it!
하지만 나는 그것을 원해요!
Not on my watch.
내 시계에는 없습니다.
- Catch him! - Come here.
- 잡아요! - 이리 오세요.
- But I want it. - Throw it.
- 하지만 난 그걸 원해요. - 던져요.
Throw it away.
그것을 버리십시오.
You ought to be executed!
당신은 처형되어야합니다!
Going AWOL, using unauthorized gear,
승인되지 않은 장비를 사용하여 무단이탈,
and insubordination!
그리고 불복종!
What else?
또 뭐야?
- I apologize, sir. - "Apologize?"
- 사과드립니다. - "사과하다?"
Buddy.
친구.
Is that your apologizing look?
그게 사과하는 표정인가요?
- I ought to... - Sir!
- 그래야 하는데... - 선생님!
You'll be shot to death next time.
다음번에는 총살당할 겁니다.
Eventually, you brought the kids here safely.
결국 아이들을 무사히 여기까지 데려오셨네요.
We'll at least be able to tell the superiors and parents something.
최소한 윗사람이나 부모님께는 뭔가 말씀드릴 수 있을 겁니다.
Thank you, sir.
감사합니다.
You're a madman.
당신은 미친 사람입니다.
Dismissed.
해고되었습니다.
That imbecile.
그 바보.
I can't even send him to prison.
그 사람을 감옥에 보낼 수도 없어요.
Should we send him?
그를 보내야 할까요?
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
He's twice as better a soldier as you are.
그는 당신보다 두 배 더 나은 군인입니다.
Gosh.
이런.
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(신현수, 이순원, 임세미)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(권은빈, 김기해, 김민철, 김소희, 김수겸)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(김정란, 문상민, 신명성, 신수현, 신혜지)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(안다은, 안도규, 여주하, 오세은, 우민규)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(윤종빈, 이연, 지민혁, 최문희, 홍자빈, 황세인)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(Duty After School)
(방과 후 의무)
- He looks good! - Look at you.
- 그 사람 좋아 보여요! - 당신을보세요.
You look like a middle-aged woman.
당신은 중년 여성처럼 보입니다.
Hi!
안녕!
Stop filming.
촬영을 중단하세요.
You certainly know who the cutest girl is.
당신은 가장 귀여운 소녀가 누구인지 확실히 알고 있습니다.
It's better than I thought.
생각보다 괜찮아요.
Soon Yi. How do I look?
순이. 나는 어떻게 보입니까?
Check this out.
이것을 확인해 보세요.
Get that camera out of my face!
내 얼굴에서 카메라 치워!
How are you?
어떻게 지내세요?
You guys are a cute couple!
너희들은 귀여운 커플이야!
Beautiful.
아름다운.
I'm jealous.
나는 질투한다.
We're not trainees anymore. We're reservists.
우리는 더 이상 연습생이 아닙니다. 우리는 예비군이에요.
But now that I'm in uniform,
하지만 지금은 제복을 입고 있으니,
it feels so odd.
기분이 너무 이상해요.
We just finished counting.
방금 계산을 마쳤습니다.
(Reservist number 19, Cho Young Sin)
(예비군 19번 조영신)
A lot of us couldn't come with us.
우리 중 많은 사람들이 함께 갈 수 없었습니다.
Woo Taek and In Hye...
우택이랑 인혜..
(Reservist number 23, Choi Yeon Ju)
(예비군 23번 최연주)
aren't with us anymore.
더 이상 우리와 함께 있지 않습니다.
I still can't believe it.
나는 아직도 그것을 믿을 수 없다.
You have to shave this part nicely.
이 부분을 잘 다듬어야 합니다.
- You need to be careful. - Gosh.
- 조심해야 해요. - 이런.
It was torn.
찢어졌습니다.
Seriously. Do you want to see it?
진지하게. 보고 싶나요?
Poor you.
불쌍한 당신.
Kimchi! Get out of here!
김치! 여기서 나가세요!
- What are you doing? - Sorry.
- 뭐하세요? - 죄송합니다.
- I'm really sorry. - Hey.
- 정말 죄송해요. - 여기요.
Pervert.
변태.
- What? - What happened?
- 무엇? - 무슨 일이에요?
What's wrong with me?
나에게 무슨 문제가 있습니까?
- I'm so sorry! - Is her eye okay?
- 정말 미안해요! - 눈은 괜찮아요?
- Use that one. - This one?
- 그거 써보세요. - 이거요?
How are you feeling, So Yeon? All right?
기분이 어때요, 소연 씨? 괜찮은?
Yes. I'm all cured now.
예. 이제 다 나았어요.
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
(예비군 21번 차소연)
I almost got everyone killed.
나는 거의 모든 사람을 죽일 뻔했습니다.
I felt so bad that I could die.
죽을 것 같은 기분이 들었어요.
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
(예비군 21번 차소연)
But what if the scar never goes away?
하지만 흉터가 결코 사라지지 않는다면 어떨까요?
You're so cool!
당신은 정말 멋지다!
It's nothing.
그것은 아무것도 아니다.
- Aren't they heavy, Soo Chul? - They're not.
- 수철 씨, 무겁지 않나요? - 그렇지 않아요.
Soo Chul, you must be really strong.
수철아, 정말 강하구나.
This was nothing.
이것은 아무것도 아니었습니다.
Cheer up, Young Soo.
힘내라 영수야.
Cheer up.
기운을 내다.
Young Soo!
영수!
- Do you ever help? - Fine.
- 도와준 적 있나요? - 괜찮은.
How long have we been here?
우리 여기 온 지 얼마나 됐어요?
Who knows? Get back to work.
누가 알겠어요? 다시 일하세요.
I was so relieved when I first got here.
처음 여기 왔을 때 정말 안심이 됐어요.
(Reservist number 12, Wang Tae Man)
(예비군 12번 왕태만)
But it was still the army.
그러나 여전히 군대였습니다.
Shovel it in properly.
제대로 삽으로 넣으세요.
We'd be perfectly fine if you held the bag properly.
가방을 제대로 들고 있었다면 우린 정말 괜찮았을 거에요.
Don't you think we're shovelling too often?
우리가 너무 자주 삽질을 하고 있다고 생각하지 않나요?
We dig waterways, foxholes,
우리는 수로, 참호,
and make camps all day!
하루 종일 캠프를 만드세요!
This is messed up.
이건 엉망이야.
Soon Yi, I ate dirt. Soon Yi!
순이, 나는 흙을 먹었다. 순이!
By the way, Chi Yeol,
그런데 치열이,
- Yes? - we'll be moved to a shelter...
- 응? - 우리는 대피소로 옮겨질 거예요...
before CSAT, right?
수능 전이죠?
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(예비 1번 국영수)
Then, we'd only have a few days.
그러면 우리에겐 며칠밖에 남지 않을 거예요.
I didn't even get to mathematics for seniors.
나는 선배를 위한 수학도 접하지 못했다.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(예비 1번 국영수)
You're still talking about studying in these circumstances?
이런 상황에서 아직도 공부하라는 말씀이신가요?
- What? - It's gone!
- 무엇? - 없어졌어요!
- My underwear! - Gosh.
- 내 속옷! - 이런.
- Unbelievable. - You took it, didn't you?
- 말도 안 돼요. - 네가 가져갔지, 그렇지?
- It wasn't me. - Says who?
- 제가 아니었어요. - 누구라고요?
These perverts!
이 변태들아!
Gosh. It's right here.
이런. 바로 여기 있어요.
- Gross. - I knew it.
- 역겨운. - 그럴 줄 알았어.
I heard we'd be discharged soon. Is that true?
우리가 곧 퇴원할 거라고 들었어요. 그게 사실인가요?
- Yu Jung. - Yes?
- 유정. - 예?
Do you have any info?
정보가 있나요?
I have no idea.
나는 모른다.
They all ask me, though.
하지만 그들은 모두 나에게 묻습니다.
Yu Jung, you look exhausted.
유정 씨, 피곤해 보여요.
I'm fine.
잘 지내요.
Class President! What's for dinner?
학급회장! 저녁은 뭐예요?
- Class President! - Yes?
- 반장! - 예?
- How do we do it? - Are you slacking over there?
- 어떻게 하죠? - 너 거기에서 게으름 피우고 있니?
- Are you holding it? - Yes.
- 들고 있나요? - 예.
Is this how we do it?
이것이 우리가 하는 방법인가요?
Three people sleep in this tiny tent?
이 작은 텐트에서 3명이 자나요?
It looks small even for two.
둘이 쓰기에도 작아보이네요.
No!
아니요!
This isn't a tent. This is a rag.
이것은 텐트가 아닙니다. 이것은 걸레입니다.
Anyway, we're doomed.
어쨌든 우리는 운명을 정했습니다.
Tae Man is going to take up the whole space.
태만이 공간 전체를 차지할 예정이다.
Stop complaining.
불평하지 마세요.
This is a fun activity, compared to other drills.
이것은 다른 훈련에 비해 재미있는 활동입니다.
Be optimistic and consider it camping.
낙관적으로 캠핑을 고려하십시오.
Darn it.
젠장.
It doesn't go in! This is so messed up.
안 들어가요! 이건 너무 엉망이야.
The group that fails to set it up properly...
제대로 설정하지 못하는 그룹..
will have to take it apart and start over.
분해해서 다시 시작해야 합니다.
These are the tents that we'll use in the actual battle,
실제 전투에서 사용할 텐트들입니다.
so stop fooling around. Take this seriously!
그러니까 장난은 그만둬. 이것을 진지하게 받아들이십시오!
I fixed it, so don't trip on it.
내가 고쳤으니, 넘어지지 마세요.
Okay.
좋아요.
Soon Yi!
순이!
Hey, Yu Jung! Come here.
야, 유정! 이리 오세요.
I can't be in this group. Let me move to a new one.
나는 이 그룹에 속할 수 없습니다. 새로운 것으로 이동하겠습니다.
It's like they're crying for milk.
마치 우유를 달라고 울고 있는 것 같습니다.
Just get in there!
그냥 들어가세요!
That boy from another school was pretty cute.
다른 학교의 그 남자애는 꽤 귀여웠어요.
He asked for my number.
그는 내 번호를 물었습니다.
But we don't even have phones.
그런데 우리에겐 전화기도 없어요.
What about the boy in Class One?
1학년 소년은 어떻습니까?
I ended things with him already.
나는 그 사람과의 일을 이미 끝냈습니다.
He doesn't get training.
그는 훈련을 받지 않습니다.
I can't date a guy who hasn't even fired a rifle.
난 소총도 안 쏴본 남자랑은 못 사귄다.
Men who haven't finished their military service...
군복무를 마치지 못한 남자들..
are little boys to me now.
지금은 나에게 작은 소년입니다.
Whatever you say.
당신이 무엇을 말하든.
Hey.
여기요.
You do it. I'm done.
당신은 그것을합니다. 난 끝났어.
But I can't do it if you can't do it!
하지만 당신이 할 수 없다면 나도 할 수 없습니다!
Oh, gosh.
아, 이런.
Let me try.
시도해 보겠습니다.
Na Ra!
나라!
- Ae Seol, hold on tightly. - Wait.
- 애설아, 꽉 잡아. - 기다리다.
Give me a second.
잠시만 기다려 주세요.
Seriously. What are you doing?
진지하게. 뭐하세요?
What is the matter with you?
당신에게 무슨 문제가 있습니까?
Sorry.
죄송합니다.
Hold onto it!
꽉 잡아!
Hi, Bo Ra.
안녕, 보라.
Hey, No Ae.
안녕, 노애.
Why don't you just drop out?
그냥 그만두는 게 어때요?
- Why? - It's for your own good.
- 왜? - 그건 당신을 위한 일이에요.
What do you get from staying here?
여기에 머물면서 무엇을 얻나요?
Are you dying to go to college too?
너도 대학에 가고 싶어 죽겠니?
No, right?
아니, 그렇죠?
Who cares about college?
누가 대학에 관심이 있나요?
You could get in serious trouble if you stayed.
계속 머무르면 심각한 문제에 봉착할 수 있습니다.
I'm not leaving.
나는 떠나지 않을 것이다.
All my friends are here.
내 친구들은 모두 여기 있어요.
You don't have any friends!
당신은 친구가 없습니다!
Ae Seol does have friends.
애설에게는 친구가 있다.
Gosh.
이런.
Never mind. I shouldn't have said anything.
괜찮아요. 난 아무 말도 하지 말았어야 했는데.
Stop being nosy about everything.
모든 것에 대해 참견하지 마세요.
What is the meaning of being nosy?
코가 난다는 것은 무엇을 의미하는가?
Na Ra, are you being a show-off for being a good marksman?
나라씨, 명사수 과시하는 겁니까?
Why do you care what I say to No Ae?
내가 노애에게 하는 말을 왜 신경쓰나요?
You're always on her...
당신은 항상 그녀를 좋아해요...
You probably feel fine because you manage everything.
당신은 모든 것을 관리하기 때문에 아마도 괜찮을 것입니다.
Do you think you'll be accepting when she causes you trouble?
그녀가 당신에게 문제를 일으킬 때 당신은 받아들일 것이라고 생각합니까?
You don't know anything.
당신은 아무것도 모릅니다.
Neither do you.
당신도 마찬가지입니다.
I don't manage everything.
나는 모든 것을 관리하지 않습니다.
- What? - We're all trying as we suffer.
- 무엇? - 우리 모두 고생하면서 노력하고 있어요.
The same applies to Ae Seol.
애설씨도 마찬가지다.
As you can see, most medium spheres...
보시다시피 대부분의 중간 구체는...
have fallen.
떨어졌다.
We seem to have eliminated 20 percent of the smaller spheres.
우리는 더 작은 구체의 20%를 제거한 것 같습니다.
In the process, unfortunately, we have lost...
그 과정에서 아쉽게도 패하고 말았습니다...
about 50 percent of our soldiers.
우리 군인의 약 50 %입니다.
Most of these spheres are crowded in the city.
이 구체의 대부분은 도시에서 혼잡합니다.
There are fewer spheres in the suburbs.
교외에는 구체가 적습니다.
We believe that this is because the spheres...
우리는 이것이 구체 때문이라고 믿습니다...
take nourishment from humans.
인간에게서 영양분을 섭취하라.
So,
그래서,
because they feed on humans,
사람을 잡아먹기 때문에
they're mostly where there are people.
대부분 사람들이 있는 곳에 있어요.
- Is that what you mean? - Yes, sir.
- 그게 무슨 뜻이에요? - 네, 선생님.
Also, since we figured out...
그리고 우리가 알아낸 이후로...
that the spheres are weak against the cold,
구체는 추위에 약하고,
the UN has been developing cryogenic weapons...
유엔은 극저온 무기를 개발해왔다.
to get rid of them.
그들을 제거하기 위해.
We can't just wait for them.
우리는 그들을 마냥 기다릴 수는 없습니다.
We're hopelessly outnumbered, sir.
우리는 절망적으로 열세입니다.
It will get cold soon, so we can wait until...
이제 곧 추워지니까 그때까지 기다리자...
If the large spheres drop as we wait,
기다리는 동안 큰 구체가 떨어지면,
and we all die!
그러면 우리는 모두 죽는다!
While the main units eliminate the spheres,
주요 유닛이 구체를 제거하는 동안,
we need to stop those tiny evil beings!
우리는 그 작은 사악한 존재들을 막아야 합니다!
Hey.
여기요.
What's the use of Student Reserve Forces?
학생예비군이 무슨 소용이 있나요?
The military and the people are...
군대와 국민은...
well aware of your hard work.
당신의 노고를 잘 알고 있습니다.
There have been sacrifices along the way,
그 과정에서 희생도 있었고,
but you are the proud sons and daughters...
하지만 너희는 자랑스러운 아들딸이다...
that protect this nation from alien beings.
이 나라를 외계 존재로부터 보호하는 것입니다.
Have pride in it.
그것에 자부심을 가지세요.
- Hey. - To end this war...
- 여기요. - 이 전쟁을 끝내려면...
What do you think he wants that it takes so long to build it up?
그가 무엇을 원해서 그것을 구축하는 데 그렇게 오랜 시간이 걸린다고 생각합니까?
- Maybe... - Eliminating...
- 아마... - 없애는 중...
- he's sending us home. - the smaller spheres...
- 그 사람이 우리를 집으로 보낼 거예요. - 더 작은 구체...
- Seriously? - No way.
- 정말요? - 안 돼요.
I'm worried.
걱정된다.
From now on,
지금부터,
I will make the important announcement.
중요한 공지를 하겠습니다.
Sorry.
죄송합니다.
At 0700 hours the succeeding day,
다음날 0700시에,
the reservists of the second platoon,
제2소대의 예비군,
Class 3-2 of Sungjin High School,
성진고등학교 3-2학년,
will carry out an operation of eliminating the spheres.
구체를 제거하는 작업을 수행합니다.
- An operation? - What?
- 수술? - 무엇?
- Are we going to war? - What is this nonsense?
- 우리 전쟁하는 거야? -이 말도 안되는 소리는 무엇입니까?
- There's no way. - I thought we were going home!
- 방법이 없어요. - 집에 가는 줄 알았는데!
- This makes no sense. - What's "the succeeding day?"
- 말도 안 돼요. - '다음날'은 무슨 날인가요?
It means tomorrow.
내일을 의미합니다.
Quiet!
조용한!
Second Platoon leader.
제2소대장.
Second Platoon...
제2소대...
will leave the camp tomorrow at 0700 hours,
내일 07:00에 캠프를 떠날 예정입니다.
join the 1st Battalion of the 3rd Brigade,
제3여단 제1대대에 합류하여
and carry out...
그리고 수행하다...
the clean-up operation.
청소 작업.
Crap.
쓰레기.
The objective of this operation is to go through...
이번 작전의 목적은...
the nearby residential areas...
인근 주거지역..
and head to Maesong-Si.
그리고 매성시로 향합니다.
We must eliminate as many spheres...
최대한 많은 구체를 제거해야 합니다...
we encounter along the way as possible.
우리는 가능한 한 길을 따라 만난다.
As you know, these are hard times.
아시다시피 요즘은 힘든 시기입니다.
Most national infrastructure collapsed,
대부분의 국가 기반시설이 붕괴되었고,
and we've lost numerous soldiers.
그리고 우리는 수많은 군인을 잃었습니다.
We're in desperate need of riflemen.
우리에겐 소총수가 절실히 필요합니다.
Keep in mind that you are currently soldiers.
당신은 현재 군인이라는 것을 명심하십시오.
What about the CSAT?
CSAT는 어떻습니까?
I really need to take the CSAT.
CSAT를 꼭 봐야 해요.
Shut it.
닥쳐.
No way.
안 돼요.
After the operation, you will take the test as scheduled.
수술 후에는 예정대로 검사를 받게 됩니다.
Given that you conducted the operation successfully,
성공적으로 수술을 진행하신 점을 감안하여,
not only will you get extra CSAT scores,
추가 CSAT 점수를 얻을 수 있을 뿐만 아니라,
but you will also return to your family.
그러나 당신도 가족에게로 돌아갈 것입니다.
Dismissed!
해고되었습니다!
Heck.
도대체.
I knew something was up.
나는 무슨 일이 일어나고 있다는 것을 알았습니다.
I asked the other kids,
다른 애들한테 물어보니
and we're going first because we're the largest group.
그리고 우리는 가장 큰 그룹이기 때문에 먼저 갈 것입니다.
This is so annoying.
정말 짜증나네요.
Who made a fuss about being discharged?
누가 퇴원한다고 소란을 피웠나요?
I can't eat.
나는 먹을 수 없다.
Well, that's a first.
음, 처음이네요.
You're right. Being able to eat in this situation would be bizarre.
당신 말이 맞아요. 이런 상황에서 식사를 할 수 있다는 것은 이상할 것입니다.
A will, sir?
유언장인가요?
(Kim Yu Jung, Yeon Bo Ra...)
(김유정, 연보라...)
But they're already scared.
하지만 그들은 이미 겁을 먹었습니다.
How would we ask them?
우리는 그들에게 어떻게 물어볼 것인가?
- I'll hand them out. - Leave them.
- 내가 나눠줄게. - 놔둬요.
This will...
이것은 ...
only put you in a fix.
당신을 문제에 빠뜨릴뿐입니다.
Lieutenant!
대장 보좌!
(No Ae Seol)
(노애설)
(Cho Young Sin)
(조영신)
Apparently, writing a will is...
아무래도 유언장을 쓰는 것은...
only a formality before an operation.
수술 전의 형식일 뿐입니다.
Also, cut your fingernails or your hair...
손톱이나 머리도 자르세요..
to submit them in these bags. These are for...
이 가방에 넣어서 제출하세요. 이것들은...
These are for your funeral...
이것은 당신의 장례식을 위한 것입니다...
when they can't find your body.
그들이 당신의 시체를 찾을 수 없을 때.
What? Are we going out to die?
무엇? 우리 죽으러 나가는 거야?
No, that's not it.
아니요, 그게 아닙니다.
Stop scaring us.
우리를 겁주지 마세요.
It's a formality.
그것은 형식적인 것입니다.
Exactly. Why do we need to do it if it's only a formality?
정확히. 형식적인 것에 불과하다면 왜 그렇게 해야 합니까?
It's because it's going to be dangerous!
위험할 테니까!
I thought we were being discharged.
나는 우리가 퇴원하는 줄 알았어요.
Why are they sending us for an operation?
왜 수술을 위해 우리를 보내는 거죠?
I'm not sure about that. But...
나는 그것에 대해 잘 모르겠습니다. 하지만...
Hey.
안녕.
Ask again if you're not sure.
확실하지 않으면 다시 물어보세요.
Ask them if this is necessary...
이게 꼭 필요한지 물어보세요...
- Ha Na, stop. - She's the class president.
- 하나야, 그만해. - 그 사람이 반장이에요.
Why don't you even ask them such things?
그런 것들은 물어보는 게 어때요?
You had the nerve to just accept these?
이걸 받아들일 용기가 있었나요?
Hey, stop yelling at her.
이봐, 그 사람한테 소리 지르지 마.
You couldn't even say a word in front of the commander.
지휘관 앞에서는 한마디도 할 수 없었다.
So what?
그래서 뭐?
She's Senior Private.
그녀는 수석 이병입니다.
Then, she should represent all of us.
그렇다면 그녀는 우리 모두를 대표해야 합니다.
Are you grubbing...
끙끙거리는 중이신가요...
for extra CSAT scores, or what?
추가 CSAT 점수를 원하시나요? 아니면 무엇을 원하시나요?
You do it.
당신은 그것을합니다.
You little punk. What did you say to her?
이 꼬마 새끼야. 그녀에게 뭐라고 말했어요?
Let go of me, jerk.
날 놔줘, 멍청아.
- Darn you. - Stop fighting, guys.
- 젠장. - 그만 싸우세요, 여러분.
What do you want?
당신은 무엇을 원하세요?
Jerk.
바보.
Yu Jung, how are you so unaffected?
유정 씨, 어쩜 그렇게 얌전해요?
Doesn't this scare you?
겁이 나지 않나요?
Man, I hate this.
이봐, 난 이거 싫어.
Yu Jung.
유정.
Even for me, a will doesn't sound right.
나한테도 유언장은 옳지 않은 것 같다.
Ridiculous.
말도 안 되는.
Jang Soo.
장수.
To be honest, I became the class president...
솔직히 말해서 제가 반장이 되었어요..
for the student records.
학생 기록용.
At first,
처음에는
I had zero consideration...
배려가 전혀 없었는데...
for a sense of duty or responsibility.
의무감이나 책임감 때문에.
By only a one-vote difference,
단 한표 차이로
you became the president, and I the vice president.
당신은 대통령이 되었고, 나는 부사장이 되었습니다.
Do you remember?
기억하시나요?
I just realized how lucky I was.
나는 내가 얼마나 운이 좋은지 깨달았습니다.
Because I couldn't have done it as well as you.
왜냐하면 나도 당신만큼 잘 할 수 없었기 때문입니다.
Hey, Kimchi.
안녕, 김치.
Are you sleeping?
자고 있나요?
No. I can't fall asleep.
아뇨. 잠이 안 와요.
Do you remember the beginning of the semester...
학기 초를 기억하시나요?
when we made a list of girls by popularity?
우리가 여자 인기순으로 목록을 만들었을 때?
Yes, I do remember.
네, 기억나네요.
Was So Yeon in first place?
1등은 소연이었나?
- And Ha Na was second? - Hey.
- 하나가 2위였나요? - 여기요.
The girls found out about it later on...
그 사실을 나중에 여자들이 알게 됐는데...
they threw a fit.
그들은 발작을 일으켰습니다.
I was terrified.
나는 겁이났다.
Me too.
저도요.
Seeing the girls without washing or cleaning themselves up,
씻지도, 청소하지도 않은 소녀들을 보면,
the difference is noticeable.
그 차이가 눈에 띕니다.
This must be what's truly scary about war.
이것이 바로 전쟁이 정말 무서운 이유임에 틀림없습니다.
It's terrifying.
정말 끔찍해요.
Some aren't different.
일부는 다르지 않습니다.
Kimchi.
김치.
What?
무엇?
We used to take classes,
우리는 수업을 듣곤 했는데,
go to Internet cafés, and goof around.
인터넷 카페에 가서 장난을 쳐보세요.
Days passed by without me giving much thought to it.
별 생각 없이 지나간 날들.
I never imagined...
상상도 못했는데...
this would happen to us.
이런 일이 우리에게 일어날 것입니다.
- Ouch. - What was that?
- 아야. - 그게 뭐였죠?
You're talking too much. I can't sleep.
당신은 너무 많은 말을 하고 있습니다. 잠이 안 와요.
Did we wake you up? I'm sorry.
우리가 당신을 깨웠나요? 죄송합니다.
Can anyone sleep right now?
지금 잠을 잘 수 있는 사람이 있나요?
The thought of having to sleep is keeping me awake.
잠을 자야 한다는 생각이 나를 잠에서 깨게 만든다.
Hi.
안녕.
You can't sleep either, right?
너도 잠을 잘 수 없지, 그렇지?
It's merciless.
무자비합니다.
The kids...
아이들은 ...
Wait.
잠깐만요.
Where did it go?
어디로 갔나요?
You're all here.
여러분은 모두 여기에 있습니다.
I can't sleep.
잠이 안 와요.
It's tomorrow. What are we supposed to do?
내일이에요. 우리는 무엇을 해야 합니까?
I'm really scared.
정말 무서워요.
It won't be that dangerous in the suburbs.
교외에서는 그다지 위험하지 않습니다.
Then why would they have us write our wills?
그렇다면 그들은 왜 우리에게 유언장을 쓰라고 하였을까요?
They'll let us go home if we get through this.
이 일만 잘하면 우리를 집에 보내줄 거예요.
That's the only reason I'm going.
그게 내가 가는 유일한 이유야.
If we get through this...
우리가 이 일을 이겨낸다면...
I miss my parents.
부모님이 그리워요.
Me too.
저도요.
Darn it.
젠장.
- Mom... - I miss my mom's kimchi jjigae.
- 엄마... - 엄마의 김치찌개가 그리워요.
- I'd gulp it down. - Mom.
- 꿀꺽꿀꺽 삼키겠습니다. - 엄마.
I miss my mom.
엄마가 그리워요.
- I miss my mom. - What else?
- 엄마가 그리워요. - 또 뭐야?
Quiet.
조용한.
- Gosh. - Oh, no.
- 이런. - 안 돼.
It's hot in here.
여기는 덥습니다.
- Sorry. - Stop it.
- 죄송합니다. - 그만해요.
- Move it.
- 움직여요.
- Won Bin. - Duk Joong.
- 원빈. - 덕중.
You guys.
여러분.
I'm sorry.
죄송합니다.
We couldn't sleep.
우리는 잠을 잘 수 없었습니다.
We'll go back immediately.
즉시 돌아가겠습니다.
- We should sleep. - Go on.
- 자야지. - 계속하세요.
Let's go.
갑시다.
You guys.
여러분.
I heard you didn't have dinner.
저녁을 안 드셨다고 들었어요.
Sergeant Kim.
김 병장.
Yes, sir.
네, 선생님.
Bring that over now.
지금 가져오세요.
What is this?
이게 뭔가요?
- What is it? - I don't know.
- 그게 뭐죠? - 모르겠습니다.
- It's bread. - Is it good?
- 빵이에요. - 좋은가요?
This is a magic trick that turns hardtacks into a cupcake.
이것은 딱딱한 압정을 컵케이크로 바꾸는 마술입니다.
There you go.
됐어요.
- Duk Joong. - Yes?
- 덕중. - 예?
It smells amazing.
정말 놀라운 냄새가 나요.
It's so good.
너무 좋아요.
- It really is. - Hey.
- 정말이에요. - 여기요.
Caught it.
잡았다.
- Nice. - Good job.
- 멋진. - 잘했어요.
Catch.
잡다.
I didn't know hardtacks were this good.
저는 하드택이 이렇게 좋은지 몰랐어요.
- I used to throw them away. - Me too.
- 저는 그것들을 버리곤 했어요. - 저도요.
The hardtack-sando is amazing.
hardtack-sando는 훌륭합니다.
I'll salivate when I see hardtacks from now on like Pavlov's dog.
앞으로는 파블로프의 개처럼 딱딱한 압정을 보면 군침이 돌 것입니다.
You mean the dog of Flanders.
플랑드르의 개를 말하는 거죠.
Patrasche?
파트라슈?
You can be the dog.
당신은 개가 될 수 있습니다.
Forget it if I'm wrong.
내가 틀렸다면 잊어 버리세요.
- You didn't... - How could you?
- 넌 안 그랬어... - 어떻게 그럴 수 있죠?
No way.
안 돼요.
What are you doing?
뭐하세요?
Tae Man!
태만!
Look at him.
그를보세요.
Look at that.
저것 좀 보세요.
Hey.
여기요.
- How dare you play with food! - Old man.
- 감히 음식을 가지고 장난을 쳐요! - 노인.
Stop it.
그만해요.
Look.
바라보다.
Look!
바라보다!
You don't get it, do you?
당신은 그것을 이해하지 못합니다, 그렇죠?
- Do you? - Won Bin.
- 당신은? - 원빈.
Let go of me.
나를 놓아주세요.
What?
무엇?
I'm sorry.
죄송합니다.
Kim Won Bin.
김원빈.
Get him.
그를 잡아라.
- Take this. - I'll get you.
- 이걸 받아요. - 내가 데려갈게.
- We're a mess. - I'm covered in it.
- 우린 엉망이야. - 난 그것에 빠져 있어요.
- Look at you. - You look worse.
- 당신을보세요. - 당신이 더 나빠 보이네요.
You're so childish, Lieutenant Lee.
너무 유치해요, 이 중위님.
You look like you're having more fun than we are.
당신은 우리보다 더 즐거운 시간을 보내고 있는 것 같습니다.
That was cruel.
그것은 잔인했습니다.
He's right.
그 말이 맞아요.
What did you do before you came here, Lieutenant?
여기 오기 전에는 무엇을 하셨나요, 중위님?
I was part of a combat unit.
나는 전투 부대의 일원이었습니다.
No, before that.
아니, 그 전에요.
Did you go to university?
대학에 다녔나요?
Do you have a girlfriend?
여자친구가 있나요?
You little...
너 좀...
I don't take questions unrelated to training.
교육과 관련 없는 질문은 받지 않습니다.
Do you hear me?
내 말 들리나요?
He has a girlfriend.
그는 여자 친구가 있습니다.
No, he doesn't.
아니요, 그렇지 않습니다.
- Hey. - What?
- 여기요. - 무엇?
If we all go home...
다 집에 가면...
and the war ends, what will you do? Will you go back to school?
전쟁이 끝나면 당신은 무엇을 하시겠습니까? 다시 학교로 돌아갈 것인가?
I said I won't take questions unrelated to training.
훈련과 관련 없는 질문은 받지 않겠다고 했는데요.
It's related.
관련이 있습니다.
We have to know more about you...
우리는 당신에 대해 더 알아야 합니다...
for the platoon members to be more efficient.
소대원들이 더욱 효율적으로 활동할 수 있도록 말이죠.
Change the subject.
주제를 바꾸세요.
- Fine. - Come on.
- 괜찮은. - 어서 해봐요.
- Tell us. - Please tell us.
- 말해 보세요. - 알려주세요.
Tell us.
우리에게 말해주세요.
- Tell us.
- 말해 보세요.
- Stop it.
- 그만해요.
Listen.
듣다.
I'm part of the ROTC, so I joined after graduating from university.
저는 ROTC 소속이기 때문에 대학 졸업 후 입사했습니다.
I have a year left to serve,
봉사기간이 1년 남았는데
but I haven't decided whether I'll leave...
하지만 떠날지 말지는 아직 결정하지 못했어요...
or extend my term. That's it.
아니면 임기를 연장해 주세요. 그게 다야.
Extend? Why would you do any more of this?
연장하다? 왜 이런 일을 더 하시겠습니까?
I know, isn't it tiring?
알아요, 피곤하지 않나요?
- Better to go out into the world. - You're right.
- 세상으로 나가는 것이 낫습니다. - 당신 말이 맞아요.
Being out in the world is tough too.
세상에 나가는 것도 힘든 일이다.
I'm still young and don't know much,
아직 어려서 아는 게 별로 없지만,
but it's a war out there too.
하지만 밖에서도 전쟁 중이에요.
You could say getting into universities is a local war,
대학에 들어가는 것은 지역 전쟁이라고 할 수 있지만,
and being out in the world is a world war.
그리고 세상에 나가는 것은 세계 대전입니다.
This is the happiest you'll be.
이것이 당신이 가장 행복할 것입니다.
I have a question.
질문이 있습니다.
When will this war end?
이 전쟁은 언제 끝날까요?
Will...
윌...
we be able to go home?
우리 집에 갈 수 있을까?
They said we can go home if we get through this operation.
이 수술을 마치면 집에 갈 수 있다고 하더군요.
Can we...
우리는 ...
believe that?
그걸 믿어?
Don't think we don't know anything because we're kids.
우리는 어려서 아무것도 모른다고 생각하지 마세요.
Tell us the truth.
진실을 말해주세요.
What if we get stabbed in the back after trusting it?
믿었다가 뒤통수를 맞으면 어쩌지?
I don't know when the war will end.
전쟁이 언제 끝날지 모르겠습니다.
But just remember this.
하지만 이것만 기억하세요.
Survive to the end.
끝까지 살아남으세요.
I can't end the war for you,
나는 당신을 위해 전쟁을 끝낼 수 없습니다
but I will help you fight to the end...
하지만 나는 네가 끝까지 싸울 수 있도록 도와줄 것이다...
without anyone getting hurt.
아무도 다치지 않고.
I can promise you that.
나는 그것을 약속할 수 있다.
Let's go.
갑시다.
Squad One, marksman Cho Jang Soo.
1번대 사수 조장수.
Assistant marksman Kook Young Soo.
보조 사수 국영수.
Squad Two, marksman Kim Yu Jung.
2부대 사수 김유정.
Assistant marksman Wang Tae Man.
보조 사수 왕태만.
Me?
나?
No.
아니요.
Search team, Cho Young Sin, Kwon Il Ha.
수색대 조영신, 권일하.
Sniper Lee Na Ra, spotter Do Soo Chul.
저격수 이나라, 감시병 도수철.
When we arrive at our destination,
우리가 목적지에 도착하면,
the raiding party will put the guard up.
공격대가 경비병을 배치할 것입니다.
The two people in the search party...
수색대에 선 두 사람..
will take the lead and request troops.
앞장서서 병력을 요청할 것이다.
- Yes, sir.
- 네, 선생님.
This is a sphere detector.
이것은 구형 탐지기입니다.
- A sphere detector. - What is that?
- 구 탐지기. - 저게 뭐에요?
Does it detect spheres?
구체를 감지합니까?
He just said it's a sphere detector.
방금 구 탐지기라고 하더군요.
Why do you think it's called that?
왜 그렇게 불린다고 생각하세요?
Is it a prototype?
프로토타입인가요?
What is that?
저게 뭐에요?
Something that hasn't been fully developed yet.
아직 완전히 개발되지 않은 것입니다.
You're right. It isn't perfect yet.
당신 말이 맞아요. 아직은 완벽하지 않습니다.
So don't rely on it too much.
그러니 너무 의존하지 마세요.
What's its radius?
반경은 얼마나 되나요?
It's 1km in open areas.
열린 공간에서는 1km입니다.
In the city of villages,
마을의 도시에서는
it'll only be 500 to 700m.
500~700m 밖에 안 될 거예요.
So,
그래서,
always be alert.
항상 경계하십시오.
- Yes, sir.
- 네, 선생님.
That's it.
그게 다야.
Let's go. Come here.
갑시다. 이리 오세요.
- Look at that. - It's amazing.
- 저것 좀 보세요. - 정말 놀랍습니다.
- Turn it on.
- 켜세요.
The people high up aren't just sitting back and watching.
높은 곳에 있는 사람들은 가만히 앉아서 지켜보고만 있는 것이 아닙니다.
You're right. Why didn't they give this to us earlier?
당신 말이 맞아요. 왜 더 일찍 우리에게 이걸 주지 않았나요?
Look at that.
저것 좀 보세요.
What's this?
이건 뭐죠?
Why isn't it detecting anything?
왜 아무것도 감지하지 못합니까?
Seriously?
진지하게?
- Since there is no sphere.
- 구체가 없기 때문에.
- That idiot. - Seriously.
- 그 바보. - 진지하게.
Three minutes until we leave.
출발까지 3분 남았습니다.
Divide into your squads and get in the vehicles.
분대로 나누어 차량에 탑승하세요.
- Yes, sir.
- 네, 선생님.
- Duk Joong. - What is it?
- 덕중. - 그게 뭐죠?
Hurry up.
서둘러요.
Darn it.
젠장.
Lieutenant.
대장 보좌.
We'll need equipment to move this.
이걸 옮기려면 장비가 필요해요.
Let's search the area first.
먼저 해당 지역을 검색해 보겠습니다.
Walk in a straight line.
직선으로 걸어보세요.
How does this work?
어떻게 작동하나요?
I can tell you're a nerd.
나는 당신이 괴짜라고 말할 수 있습니다.
We just marvel at how cool it is,
우리는 그것이 얼마나 멋진지에 감탄할 뿐입니다.
but don't care about how it works.
하지만 그것이 어떻게 작동하는지는 신경쓰지 마세요.
I'm not a nerd. It's my family's genes.
나는 괴짜가 아니다. 우리 가족의 유전자입니다.
They're good genes.
좋은 유전자네요.
- Bam. - What?
- 빵. - 무엇?
- Stop it. - Cut it out.
- 그만해요. - 그만둬요.
Go ahead.
계속하세요.
Do you have the safety on?
안전장치는 되어 있나요?
What?
무엇?
Yes, I do.
네, 그렇습니다.
Don't shoot me in the back.
뒤에서 쏘지 마세요.
You just have to turn this a little.
이것을 조금만 돌리면 됩니다.
I'm scared.
나는 무서워요.
I am too.
나도 그렇습니다.
No Ae, keep up with us.
아니 Ae, 계속 따라오세요.
Okay.
좋아요.
- Yu Jung. - Yes?
- 유정. - 예?
Why do you keep checking behind you?
왜 자꾸 뒤를 확인하는 거야?
We have to watch our backs.
우리는 뒤를 조심해야 합니다.
Just walk backward.
그냥 뒤로 걸어가세요.
Is that better?
그게 더 나은가요?
- Help. - I got you.
- 돕다. - 내가 잡았어.
Are you okay?
괜찮으세요?
Yes.
예.
I'm fine.
잘 지내요.
Thank you.
감사합니다.
I didn't think you'd really walk backward.
나는 당신이 정말로 뒤로 물러날 것이라고 생각하지 않았습니다.
You're clumsier than I thought.
당신은 내가 생각했던 것보다 더 서툴러요.
I feel queasy.
메스꺼움을 느낀다.
What is going on?
무슨 일이야?
Let's see.
어디 보자.
I know women.
나는 여자를 안다.
You have it all wrong, Young Soo.
다 틀렸어, 영수야.
Then what should I do?
그러면 어떻게 해야 합니까?
Do better.
더 잘하세요.
Be manly and cool.
남자답고 쿨해지세요.
Be careful, Na Ra.
조심해, 나라.
Okay.
좋아요.
Be careful, Ha Na.
조심해, 하나야.
Get out of my way.
내 길에서 비켜라.
She wants me to get out of her way.
그녀는 내가 비키기를 원합니다.
Are you anxious?
당신은 불안합니까?
About what?
무엇에 대해서?
Those two.
그 둘.
It's like a melodrama.
마치 멜로드라마 같아요.
And this man that watches from afar.
그리고 멀리서 지켜보는 이 남자.
Hey.
여기요.
Let's go quietly.
조용히 가자.
I have enough on my mind.
나는 내 마음에 충분하다.
Doesn't this feel like an operation?
수술같은 느낌이 들지 않나요?
We are on an operation.
우리는 수술 중입니다.
Focus.
집중하다.
Whatever.
무엇이든.
Quiet.
조용한.
Show yourselves, spheres.
구체를 보여주세요.
Come on.
어서 해봐요.
Cut it out.
잘라내세요.
Wait, over there.
잠깐, 저기요.
You scared me.
당신은 나를 겁주었어요.
- Look. - Unbelievable.
- 바라보다. - 말도 안 돼요.
Awesome.
엄청난.
Isn't it working?
작동하지 않나요?
Hee Rak.
희락.
What is it?
그것은 무엇입니까?
It's nothing, sir.
아무것도 아닙니다.
Lieutenant.
대장 보좌.
What is it?
그것은 무엇입니까?
Look what I got.
내가 뭘 얻었는지보세요.
- Unbelievable. - Give me some.
- 말도 안 돼요. - 좀 주세요.
- Ouch. - I want a sip.
- 아야. - 한 모금 마시고 싶어요.
I'm going to save it, so get away from me.
내가 아껴줄 테니까 나한테서 떨어져.
- Don't be cheap. Share with us.
- 싸게 굴지 마세요. 우리와 공유하세요.
You shouldn't shake cola, right?
콜라를 흔들면 안 되겠죠?
But I can since this is mine.
하지만 이건 내 것이기 때문에 할 수 있어요.
- Why you...
- 왜 당신은...
I love this.
나는 이것을 좋아한다.
- Forget it.
- 잊어버려요.
Lieutenant.
대장 보좌.
Il Ha.
하일.
What's its location?
위치는 어디인가요?
It's 300m to the southwest.
남서쪽으로 300m 떨어져 있습니다.
That hurts.
아프다.
Why did you come this way?
왜 이쪽으로 왔나요?
What was that?
그게 뭐였지?
Lieutenant.
대장 보좌.
- Get ready to fire. - Lieutenant.
- 발사 준비를 하세요. - 중위.
- Are they coming? - Over there.
- 그들이 오고 있나요? - 저기요.
- They're coming. - What should we do?
- 그들이 오고 있어요. - 우리는 무엇을 해야 합니까?
- Shoot them. - Hurry.
- 쏴버려. - 서두르다.
- They're coming. - I don't think I can.
- 그들이 오고 있어요. - 할 수 없을 것 같아요.
Hold your fire.
불을 잡아라.
All right.
괜찮은.
Open fire.
사격하세요.
To the left.
왼쪽으로.
- On 1, 2, 3.
- 1, 2, 3에.
- No. - I can't.
- 아니. - 할 수 없어요.
- Shoot. - Got it.
- 쏴. - 알았어요.
Where is it?
어디입니까?
Stay in position and fire.
위치를 유지하고 사격하세요.
- Die.
- 죽어라.
I got one.
나는 하나를 얻었다.
I got another one.
다른 하나를 얻었습니다.
Can't you do any better?
더 잘할 수는 없나요?
I'll reload and try again.
새로고침해서 다시 시도하겠습니다.
That's hot.
정말 덥네요.
Why would you touch the barrel, you idiot?
왜 통을 만지느냐, 이 바보야?
Kook Young Soo, Lee Soon Yi.
국영수, 이순이.
- Pull yourselves together. - Okay.
- 함께 힘을 모으세요. - 좋아요.
Start firing.
발사를 시작하십시오.
- What are you doing? - I don't know.
- 뭐하세요? - 모르겠습니다.
Place it on your soldier.
군인에게 올려주세요.
I have horrible aim.
나는 끔찍한 목표를 가지고 있습니다.
No. Tae Man!
안돼 태만!
Help me.
도와주세요.
Hurry.
서두르다.
I can't get any of them.
나는 그 중 아무것도 얻을 수 없습니다.
- Jang Soo. - Yes?
- 장수. - 예?
Help us, Jang Soo.
도와주세요 장수씨.
Maintain your positions.
위치를 유지하세요.
- Where did it go? - Where are they?
- 어디로 갔지? - 그 사람들은 어디에 있나요?
Over there.
저기요.
Darn it.
젠장.
I'm out of ammo.
탄약이 떨어졌어요.
Hand me some now.
지금 좀 건네주세요.
- What are you waiting for? - Are you serious?
- 무엇을 기다리고 있나요? - 진심이에요?
What?
무엇?
What is it?
그것은 무엇입니까?
Why aren't they coming out?
왜 안 나오나요?
I don't know.
모르겠습니다.
Cover me.
나를 덮으십시오.
I don't see them.
나는 그들을 볼 수 없습니다.
What's going on?
무슨 일이야?
Are they going after something?
그들은 뭔가를 쫓고 있는 걸까요?
I think they're hiding.
내 생각엔 그 사람들이 숨어 있는 것 같아.
- Where are you going? - We have to find and kill them.
- 어디 가세요? - 저들을 찾아서 죽여야 해요.
You can't do it alone.
혼자서는 할 수 없습니다.
- Let go of me. - What's this?
- 날 놔줘. - 이게 뭐죠?
It's still here.
아직 여기 있어요.
What?
무엇?
Where is it?
어디입니까?
Behind you!
당신 뒤에!
It's coming.
오고있다.
- Where did it come from?
- 어디서 나온 거야?
- Get it. - Kill it.
- 받으세요. - 죽여라.
Are you okay?
괜찮으세요?
What are you doing?
뭐하세요?
Take your positions and search your surroundings.
위치를 잡고 주변을 검색하세요.
- Back to your positions. - Yes, sir.
- 원래 위치로 돌아가세요. - 네, 선생님.
Yes, sir.
네, 선생님.
Young Sin.
영신.
Cho Young Sin!
조영신!
Locate the sphere.
구를 찾으세요.
Darn it.
젠장.
What should we do now?
이제 우리는 무엇을 해야 합니까?
We'll find every one of them...
우리는 그들 모두를 찾을 것입니다 ...
and eliminate them all.
그리고 모두 제거하세요.
Yes, sir.
네, 선생님.
- One, two, three.
- 하나 둘 셋.
Ladies first.
숙녀분 우선.
You go first.
당신이 먼저 가세요.
Hey, that way.
이봐, 저쪽이야.
Wait. Darn it.
기다리다. 젠장.
Darn it.
젠장.
No.
아니요.
What happened?
무슨 일이에요?
We got one.
우리는 하나를 얻었다.
We just lost one.
방금 하나를 잃었습니다.
Seriously?
진지하게?
Up there.
저기요.
That scared me.
그게 겁이 났어요.
Na Ra.
나라.
Let's go.
갑시다.
Come on.
어서 해봐요.
I shouldn't have saved him.
나는 그를 구하지 말았어야 했어요.
No.
아니요.
Darn it.
젠장.
Go to the left.
왼쪽으로 가세요.
Come with me, Chi Yeol.
나랑 같이 가자, 치열.
I don't believe it.
나는 그것을 믿지 않는다.
Na Ra.
나라.
Stop whining.
징징대지 마세요.
Stop with the whining.
징징거리는 소리는 그만둬라.
Hey.
여기요.
It's too dark. Maybe we shouldn't go in.
너무 어둡습니다. 어쩌면 우리는 들어가지 말아야 할 것 같아요.
One was detected.
하나가 감지되었습니다.
We have to get it.
우리는 그것을 얻어야 합니다.
Take your lantern out.
랜턴을 꺼내세요.
Okay.
좋아요.
Why am I in the lead?
왜 내가 선두에 있습니까?
- Stop that. - I'm sorry.
- 그만해요. - 죄송합니다.
- Seriously.
- 진지하게.
Get it out of my face.
내 얼굴에서 치워주세요.
I don't think it's in here.
이 안에는 없는 것 같아요.
Careful.
주의 깊은.
Okay.
좋아요.
- There it is. - Get it.
- 됐어요. - 받으세요.
I can't see it.
나는 그것을 볼 수 없다.
It's getting away.
점점 멀어지고 있어요.
Hey.
여기요.
Duk Joong.
덕중.
- Are you okay? - Yes.
- 괜찮으세요? - 예.
- I'm alive.
- 나는 살아있다.
You're okay.
당신은 괜찮습니다.
- You scared me. - Are you okay?
- 당신은 나를 겁줬어요. - 괜찮으세요?
I think he's okay.
내 생각엔 그 사람 괜찮은 것 같아.
- That scared me. - I know.
- 그게 겁이 났어요. - 알아요.
Quiet.
조용한.
(Duty After School)
(방과 후 의무)
Ripped and resynced by YoungJedi
YoungJedi가 리핑하고 재동기화함